---
layout: 1장 자바 기초
title:  "2023-02-02 "
---

# 프로그래밍 언어 
프로그래밍 언어는 컴퓨터가 실행할 프로그램을 작성하는 언어이다. 
컴퓨터의 CPU는 이진수(binary code)인 0과 1밖에 이해하지 못하며 이진수 명령어들로 구성된 언어를 기계어(machine language)라고 한다. 
사람이 직접 기계어 프로그램을 작성하는 것은 힘들기 때문에, 기계어의 각 명령을 ADD, SUB, MOVE 등 가급적 표현하기 쉬운 상징적인 니모닉 기호(mnemonic symbol)로 일대일 대응시킨 
어셈블리어(assembly language)가 만들어졌다. 
어셈블리어 역시 사람이 다루기 힘들고, 다양한 프로그램이나 자료를 표현하기에는 한계가 있어, 사람이 이해하기 쉽고, 복잡한 알고리즘이나 프로그램, 자료를 효율적으로 표현할 수 있는 
고급 언어가 생겨나게 되었다. 
고급 언어는 초기에 절차 지향 언어 형태를 거쳐 지금의 객체 지향 언어로 진화해 왔다. 
C++, 자바, C#은 대표적인 객체 지향 언어이다.


# 프로그램 컴파일과 실행 
프로그래밍은 컴퓨터 언어로 소스 프로그램을 작성하는 것으로 시작한다. 
컴퓨터는 C/C++, 자바와 같은 고급 언어로 작성된 프로그램은 직접 처리할 수 없기 때문에, 컴퓨터가 실행할 수 있는 기계어 코드로 변환하는 컴파일(compile) 과정이 필요하다. 
컴파일을 전담하는 소프트웨어를 컴파일러(compiler)라고 하며, 각 언어마다 전용 컴파일러가 있다. 
특별히 자바는 소스 프로그램의 확장자가 .java이고, 자바 전용 컴파일러에 의해 .class파일로 컴파일되며, 클래스 파일은 자바 가상 기계에 의해 실행된다.


# ORA(Write Once Run Anywhere) 
C/C++ 등 자바 이전의 프로그래밍 언어들의 컴파일러는 기계어 코드로 변환할 때 프로그램이 실행될 대상 컴퓨터의 CPU와 운영체제에 종속적인 코드로 변환한다. 
그러므로 이 코드를 다른 플랫폼(다른 CPU나 운영체제)에서 실행하려면 다시 컴파일 하든지 플랫폼에 맞도록 코드를 수정해야 한다. 
이러한 특징을 플랫폼 종속성(platform dependence)이라고 한다. 
자바는 플랫폼에서 개발 단계에서부터 독립적으로 설계되었고 어디서든 한 번 작성하면, 다시 컴파일하거나 수정하지 않고, 어떤 하드웨어에서나 운영체제에서도 실행시킬 수 있다. 
이를 WORA(Write Once Run Anywhere)라고 한다.


# 자바 가상 기계와 바이트 코드 
자바의 플랫폼 독립성을 가능하게 하는 것은 자바 가상 기계와 바이트 코드 때문이다. 
바이트 코드는 자바 가상 기계에서만 실행되는 기계어로서, 어떤 CPU와도 관계없는 바이너리 코드(binary code)이다. 
자바 컴파일러는 자바 소스 프로그램을 컴파일하여 바이트 코드로 된 클래스 파일을 생성한다. 
이 클래스 파일은 컴퓨터의 CPU에 의해 직접 실행되지 않고, 자바 가상 기계가 인터프리터 방식으로 실행시킨다. 
이 클래스 파일은 자바 가상 기계만 있으면, 바로 실행 가능하다. 
자바 가상 기계는 소프트웨어로서, 서로 다른 플랫폼에서 자바 프로그램이 실행되는 동일한 환경을 제공한다. 
하지만 자바 가상 기계는 플랫폼마다 서로 다르게 작성되어 배포되며 플랫폼 종속적이다.


# DK와 JRE 
JDK(Java Development Kit)는 자바 개발자에게 무료로 배포하는 소프트웨어로, 자바 컴파일러 등의 개발 도구와 JRE(Java Runtime Environment)로 구성된다. 
JRE는 자바 응용프로그램이 실행될 때 필요한 소프트웨어들로 개발자가 활용할 수 있는 자바 API(이미 컴파일된 다양한 클래스 라이브러리)와 자바 가상기계를 포함한다. 
개발자가 아닌 일반 사용자의 경우 JRE만 필요하다.


# 자바의 배포판 
Java SE(Standard Edition) - 자바 표준 배포판으로서 데스크톱 응용프로그램과 서버 응용프로그램을 개발하기 위한 JDK이다. 
Java ME(Micro Edition) - 모바일용 배포판으로 IoT, TV, 블루레이, 셋톱박스 등 작은 하드웨어 자원을 갖는 장치에 적합한 JDK이다. 
Java EE(Enterprise Edition) - 기업용 배포판으로 자바를 이용한 다중 사용자, 대규모 기업 응용프로그램 개발을 위한 JDK이다.
