---
layout: 2장 자바 기초
title:  "2023-02-04 "
---

# "Hello World!"
__public class Hello {__ //이 문장은 클래스 Hello가 시작되는 문장이다. 클래스(class)는 __{__ 에서 시작하여 __}__ 에서 종료된다.  
__public static void main(String[] args) {__ //이 문장은 메소드 __main()__ 이 시작되는 문장이다. 
메소드(method)는 특정한 기능을 수행하는 메소드이며 __{__ 에서 시작하여 __}__ 로 끝난다.
__System.out.println("Hello World!");__ //이 문장은 __"Hello World!"__ 라는 텍스트를 콘솔 창에 출력하는 문장이다. 
__System.out__ 은 객체(object)이며 println() 메소드를 호출한다.
__}__ //이 기호에 의하여 메소드가 종료된다.
__}__ //이 기호에 의하여 클래스가 종료된다.

# 클래스(class)
클래스들이 모여서 하나의 자바 프로그램이 된다. 
클래스는 객체를 생성하는 설계도라고 할 수 있다. 
자바 프로그램에는 적어도 하나의 클래스는 반드시 필요하다.
위를 예시로 __public__(이 클래스는 누구든지 사용 가능) __class__(클래스를 선언하는 키워드) __Hello__(클래스 이름) __{__(클래스 시작)  __}__(클래스 종료)
클래스 이름을 이루는 단어의 첫 번째 글자는 항상 대문자로 해야한다.
자바의 소스 파일 이름은 항상 __public__ 이 붙은 클래스의 이름과 동일하여야 하며 소스 파일 이름은 반드시 Hello.java이어야 한다. 
다른 파일 이름은 사용할 수 없다.

# 메소드(method)
메소드는 특장한 작업을 수행하는 코드의 묶음이다. 메소드는 외부로부터 입력을 받아서 특정한 작업을 수행하고 작업의 결과를 반환하는 역할을 하며 여기에 원하는 작업을 수행하는 문장을 적는다.
메소드는 반드시 클래스 안에서 정의되어야 한다.
__public__(누구나 호출가능) __static__(정적 메소드이다.) __void__(결과값을 반환하지 않음) __main__(메소드 이름) __(string[] args)__(외부에서 주어지는 데이터를 받는 매개 변수) __{__(메소드 시작) __}__(메소드 끝)
자바 프로그램의 일반적인 구조로는 하나의 소스 파일은 하나의 클래스를 포함하고 있다. 
하나의 클래스 안에는 여러 개의 메소드가 포함될 수 있으며 하나의 메소드 안에는 여러 개의 문장이 포함될 수 있다.

# 변수(variable)
변수는 데이터를 담아두는 상자로 생각 할 수 있다. 사용자가 입력한 값을 저장할 때도 필요하고 계산 도중에 중간 결과를 저장할 때도 필요하다. 
프로그램은 데이터를 받아서 처리 과정을 거쳐서 결과를 출력한다. 프로그램에서도 데이터를 저장하는 변수가 필요하다. 
변수는 사용하기 전에 반드시 미리 선언을 해야 한다. 선언을 하게 되면 컴파일러는 변수의 자료형에 맞는 기억 공간을 미리 확보한다. 만일 변수를 선언하지 않고 사용하게 되면 컴파일 오류가 
발생한다. 변수 선언도 하나의 문장이므로 반드시 세미콜론으로 종료해야 된다.
int(자료형) value(변수이름); 상자에도 라벨을 붙일 수 있듯이 변수에는 이름이 있어야 다른 변수와 구별할 수 있다. 변수가 선언되면 변수의 값은 아직 정의되지 않은 상태가 된다. 변수를
선언과 동시에 값을 넣으려면 변수 이름 뒤에 =를 놓고 초기값을 적어준다. int value = 9(초기값)

# 자료형(data type)
자료형은 변수에 저장되는 데이터의 타입을 의미한다. 변수를 상자라고 가정했을 경우, 자료형은 상자의 종류와 크기를 나타낸다. 
자료형의 종류로는 기초형(primitive)과 참조형(reference type)의 자료형이 있다. 
기초형은 다시 정수형, 실수형, 문자형, 논리형으로 분류할 수 있고 참조형에는 클래스, 배열, 인터페이스가 있다. 
기초형의 변수에는 변수의 값이 저장되어 있으나 참조형의 변수에서는 객체의 위치(참조 또는 주소)가 들어가 있다.
정수형 - 정수를 표현하는데 사용된다. 음수가 허용된다. 자바는 byte(1바이트), short(2바이트), int(4바이트), long(8바이트)로 4가지의 정수형을 제공한다.

# 정수형
정수형은 정수를 표현하는데 사용된다. 음수가 허용된다. 자바는 다음과 같은 4가지의 정수형을 제공한다.
byte(1바이트), short(2바이트), int(4바이트), long(8바이트)

# 정수형 리터럴
리터럴(literal)이란, x=100;에서 100과 같이 소스 코드에 쓰여 있는 값을 의미한다.
정수형 리터럴은 다음과 같이 여러 진법으로 표시가 가능하다. 
16진수는 앞에 0x를 붙이고 8진수는 앞에 0을 이진수는 앞에 0b를 붙인다. 
10진수(decimal): 14, 16, 17
8진수(octal): 016, 018, 019
16진수(hexadecimal): 0xe, 0x10, 0x11
2진수(binary): 0b1100
정수형 리터럴은 부호 있는 int형으로 저장되는 것이 기본이다. 만약 아주 큰 수를 다루고 있다면, 76L처럼 숫자의 끝에 1이나 L을 붙여서 lng형
으로 저장되도록 할 수 있다. 

# 부동소수점형
부동소수점(floating point)형은 실수를 나타내는 데 사용된다. 부동소수점형에는 float와 double이 있다.
float는 32비트의 크기를 가졌고 double은 64비트의 크기를 가졌다.
double이라는 이름이 붙은 이유는 float형보다 2배의 정밀도를 가지기 때문이다. 
대부분의 경우에는 double을 사용하는 것이 좋다. float는 메모리 용량이 제한된 장치에서만 사용한다.

# 부동소수점형 리터럴 
부동소수점형 리터럴은 일반 표기법이나 지수 표기법으로 표현될 수 있다. 
예를 들어서 123.45는 1.2345E_2와 같이 지수를 사용하여서 표기해도 된다. 1.2345E+2는 1.2345x10²을 나타낸다.
