---
layout: 2장 자바 기초
title:  "2023-02-04 "
---

# "Hello World!"
public class Hello { //이 문장은 클래스 Hello가 시작되는 문장이다. 클래스(class)는 { 에서 시작하여 } 에서 종료된다.
<br>
public static void main(String[] args) { //이 문장은 메소드 main() 이 시작되는 문장이다.
<br>
메소드(method)는 특정한 기능을 수행하는 메소드이며 { 에서 시작하여 } 로 끝난다.
<br>
System.out.println("Hello World!"); //이 문장은 "Hello World!" 라는 텍스트를 콘솔 창에 출력하는 문장이다.
<br>
System.out 은 객체(object)이며 println() 메소드를 호출한다.
<br>
} //이 기호에 의하여 메소드가 종료된다.
<br>
} //이 기호에 의하여 클래스가 종료된다. 

# 클래스(class)
클래스들이 모여서 하나의 자바 프로그램이 된다.
<br>
클래스는 객체를 생성하는 설계도라고 할 수 있다.
<br>
자바 프로그램에는 적어도 하나의 클래스는 반드시 필요하다.
<br>
위를 예시로 __public__(이 클래스는 누구든지 사용 가능) __class__(클래스를 선언하는 키워드) __Hello__(클래스 이름) __{__(클래스 시작)  __}__(클래스 종료)
<br>
클래스 이름을 이루는 단어의 첫 번째 글자는 항상 대문자로 해야한다.
<br>
자바의 소스 파일 이름은 항상 __public__ 이 붙은 클래스의 이름과 동일하여야 하며 소스 파일 이름은 반드시 Hello.java이어야 한다.
<br>
다른 파일 이름은 사용할 수 없다.

# 메소드(method)
메소드는 특장한 작업을 수행하는 코드의 묶음이다.
<br>
메소드는 외부로부터 입력을 받아서 특정한 작업을 수행하고 작업의 결과를 반환하는 역할을 하며 여기에 원하는 작업을 수행하는 문장을 적는다.
<br>
메소드는 반드시 클래스 안에서 정의되어야 한다.
<br>
__public__-누구나 호출가능
<br>
__static__-정적 메소드이다.
<br>
__void__-결과값을 반환하지 않음
<br>
__main__-메소드 이름
<br>
__(string[] args)__-외부에서 주어지는 데이터를 받는 매개 변수
<br>
__{__-메소드 시작
<br>
__}__-메소드 끝
<br>
자바 프로그램의 일반적인 구조로는 하나의 소스 파일은 하나의 클래스를 포함하고 있다.
<br>
하나의 클래스 안에는 여러 개의 메소드가 포함될 수 있으며 하나의 메소드 안에는 여러 개의 문장이 포함될 수 있다.

	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello World!"); // System.out.println()는 화면에 텍스트를 출력할 때 사용하는 메소드이며 "..." 안에 들어 있는 텍스트를 콘솔 화면에 출력한다.
		
		/* 주석1 */
		// 주석2
		/** 주석3 */
		
	  // 주석(comment)은 소스 코드가 하는 일을 설명하는 설명글로서 프로그램의 실행 결과에 영향을 끼치지 않는다.

	}

# 변수(variable)
변수는 데이터를 담아두는 상자로 생각 할 수 있다.
<br>
사용자가 입력한 값을 저장할 때도 필요하고 계산 도중에 중간 결과를 저장할 때도 필요하다.
<br>
프로그램은 데이터를 받아서 처리 과정을 거쳐서 결과를 출력한다.
<br>
프로그램에서도 데이터를 저장하는 변수가 필요하다.
<br>
변수는 사용하기 전에 반드시 미리 선언을 해야 한다.
<br>
선언을 하게 되면 컴파일러는 변수의 자료형에 맞는 기억 공간을 미리 확보한다.
<br>
만일 변수를 선언하지 않고 사용하게 되면 컴파일 오류가 발생한다.
<br>
변수 선언도 하나의 문장이므로 반드시 세미콜론으로 종료해야 된다.
<br>
int(자료형) value(변수이름); 상자에도 라벨을 붙일 수 있듯이 변수에는 이름이 있어야 다른 변수와 구별할 수 있다.
<br>
변수가 선언되면 변수의 값은 아직 정의되지 않은 상태가 된다.
<br>
변수를 선언과 동시에 값을 넣으려면 변수 이름 뒤에 =를 놓고 초기값을 적어준다. int value = 9(초기값)

# 자료형(data type)
자료형은 변수에 저장되는 데이터의 타입을 의미한다. 
<br>
변수를 상자라고 가정했을 경우, 자료형은 상자의 종류와 크기를 나타낸다. 
<br>
자료형의 종류로는 기초형(primitive)과 참조형(reference type)의 자료형이 있다. 
<br>
기초형은 다시 정수형, 실수형, 문자형, 논리형으로 분류할 수 있고 참조형에는 클래스, 배열, 인터페이스가 있다. 
<br>
기초형의 변수에는 변수의 값이 저장되어 있으나 참조형의 변수에서는 객체의 위치(참조 또는 주소)가 들어가 있다.

# 정수형
정수형은 정수를 표현하는데 사용된다. 음수가 허용된다. 자바는 다음과 같은 4가지의 정수형을 제공한다.
<table> 
 <tr>
   <td>자료형</td>
   <td>크기(비트)</td>
   <td>최소값</td>
   <td>최대값</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>byte</td>
   <td>1바이트</td>
   <td>-128</td>
   <td>127</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>short</td>
   <td>2바이트</td>
   <td>-32768</td>
   <td>32767</td>
 </tr>
   <tr>
   <td>int</td>
   <td>4바이트</td>
   <td>-2147483648</td>
   <td>2147483647(20억정도)</td>
 </tr>
  </tr>
   <tr>
   <td>long</td>
   <td>8바이트</td>
   <td>-9223372036854775808</td>
   <td>9223372036854775807</td>
 </tr>
</table>  

# 정수형 리터럴
리터럴(literal)이란, x=100;에서 100과 같이 소스 코드에 쓰여 있는 값을 의미한다.
<br>
정수형 리터럴은 다음과 같이 여러 진법으로 표시가 가능하다. 
<br>
6진수는 앞에 0x를 붙이고 8진수는 앞에 0을 이진수는 앞에 0b를 붙인다. 
<br>
10진수(decimal): 14, 16, 17
<br>
8진수(octal): 016, 018, 019
<br>
16진수(hexadecimal): 0xe, 0x10, 0x11
<br>
2진수(binary): 0b1100
<br>
정수형 리터럴은 부호 있는 int형으로 저장되는 것이 기본이다. 
<br>
만약 아주 큰 수를 다루고 있다면, 76L처럼 숫자의 끝에 1이나 L을 붙여서 lng형으로 저장되도록 할 수 있다. 

	public static void main(String[] args) {
		long lightspeed;
		long distance;
		
		lightspeed = 300000;
		distance = lightspeed * 365L * 24 * 60 * 60;
		
		System.out.println("빛이 1년 동안 가는 거리 : " + distance + " km.");

	}

# 부동소수점형
부동소수점(floating point)형은 실수를 나타내는 데 사용된다. 
<br>
부동소수점형에는 float와 double이 있다.
<table>
 <tr>
   <td>데이터형</td>
   <td>크기(비트)</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>float</td>
   <td>32</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>double</td>
   <td>64</td>
 </tr>
</table>  
double이라는 이름이 붙은 이유는 float형보다 2배의 정밀도를 가지기 때문이다. 
<br>
대부분의 경우에는 double을 사용하는 것이 좋다. float는 메모리 용량이 제한된 장치에서만 사용한다.

	public static void main(String[] args) {
		double radius, area;
		
		radius = 5.0;
		area = radius*radius*3.141592;
		System.out.println("원의 면적은 " + area);

	}


# 부동소수점형 리터럴 
부동소수점형 리터럴은 일반 표기법이나 지수 표기법으로 표현될 수 있다. 
<br>
예를 들어서 123.45는 1.2345E_2와 같이 지수를 사용하여서 표기해도 된다. 1.2345E+2는 1.2345x10²을 나타낸다.
<table>
 <tr>
   <td>일반 표기법</td>
   <td>지수 표기법</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>146.91</td>
   <td>1.4691E + 2</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>0.00081</td>
   <td>8.1E - 4</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>1800000</td>
   <td>1.8E + 6</td>
 </tr>
</table>  
부동소수점형 리터럴은 double형이 기본이다. 따라서 다음과 같이 부동소수점형 리터럴을 float형 변수에 저장하면 오류가 된다. 
<table>
 <tr>
   <td>float temperature = 12.3;</td>
   <td>// 12.3은 double형이므로 오류!</td>
 </tr>
</table>  
12.3F와 같이 숫자의 끝에 f나 F를 붙이면 float형 리터럴이 된다.
<table>
 <tr>
   <td>float temperature = 12.3F;</td>
   <td>// OK!</td>
 </tr>
</table>  
JDK 7부터 부동소수점형 리터럴에도 밑줄 기호를 사용할 수 있다.
<table>
 <tr>
   <td>float temperature = 123_456_789.0;</td>
   <td>// 밑줄 기호 사용 가능 & 가독성이 좋음</td>
 </tr>
</table>  

# 문자형
문자형인 char는 하나의 문자를 저장할 수 있다. 
<br>
자바에서는 유니코드(unicode)를 지원하기 위해 문자 하나가 16비트로 표현된다. 
<br>
유니코드를 사용하기 위해서는 한글의 경우, 그대로 입력하여도 되고, 16진수를 이용하여서 '\u0000'(0)dptj '\uffff(65536)'과 같이 표현하여도 된다.
<table>
 <tr>
   <td>char ch1 = '가';</td>
 </tr>
   <tr>
   <td>char ch3 = '\uac00';   // '가'를 나타낸다.</td>
 </tr>
</table>

# 문자형 리터럴 
<table>
 <tr>
   <td>특수문자 표기</td>
   <td>의미</td>   
 </tr>
 <tr>
   <td>\\</td>
   <td>역슬래시</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\b</td>
   <td>백스페이스</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\r</td>
   <td>캐리지 리턴</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\f</td>
   <td>폼피드</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\t</td>
   <td>수평 탭</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\n</td>
   <td>새 라인</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\'</td>
   <td>단일 따옴표</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\"</td>
   <td>이중 따옴표</td>   
 </tr>
  <tr>
   <td>\udddd</td>
   <td>16진수 dddd에 해당하는 유니코드 문자</td>   
 </tr>
</table>

# 논리형(boolean type)
논리형은 참과 거짓을 나타내는 데 사용된다. 
<br>
논리형은 true 또는 false만을 가질 수 있다. 
<br>
논리형은 논리 연산을 수행하는데 사용된다.

	public static void main(String[] args) {
		boolean b;
		
		b = true;
		System.out.println("b : " + b);
		b = (1 > 2);
		System.out.println("b : " + b);

	}

# 변수 초기화
변수를 정의한 후에 초기화하지 않고 사용하면 오류가 발생한다. 
<br>
따라서 모든 변수를 사용하기 전에 반드시 초기화하여야 한다. 
<br>
다음과 같은 코드는 오류를 발생한다. 

	public static void main(String[] args) {
		int index;
		
		index = index + 1; // 초기화 하지 않고 변수를 사용하였다. index = 0;
		System.out.println("index : " + index);
	}
  
# 변수 이름 짓기
변수의 이름은 식별자(identifier)의 일종으로 다음과 같은 규칙을 따른다.
<br>
<br>
● 식별자는 유니코드 문자와 숫자의 조합으로 만들어진다. 한글도 가능하다.
<br>
● 식별자의 첫 문자는 일반적으로 유니코드 문자이어야 한다. 첫문자가 (언더바), $로 시작될 수도 있으나 이는 특별한 경우로 제한하는 것이 좋다.
<br>
● 두 번째 문자부터는 문자, 숫자, (언더바), $ 등이 가능하다.
<br>
● 대문자와 소문자는 구별된다.
<br>
● 식별자의 이름으로 키워드를 사용해서는 안 된다.
<br>
여기서 주의할 점은 true, false, null 등은 키워드는 아니지만 역시 변수의 이름으로 사용할 수 없다. 
<br>
변수의 이름이나 메소드의 이름을 식별자라고 한다. 일반적으로 다음과 같은 관례에 따라 식별자를 만든다.
<table>
 <tr>
   <td>종류</td>
   <td>사용 방법</td>
   <td>예</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>클래스명</td>
   <td>각 단어의 첫글자는 대문자로 한다.</td>
   <td>StaffMember, ItemProducer</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>변수명, 메소드명</td>
   <td>첫번째 단어는 소문자로 시작되어 2번째 단어부터 첫글자는 대문자로 한다.</td>
   <td>width, payRate, acctNumber, getMonthDays(), fillRect()</td>
 </tr>
 <tr>
   <td>상수</td>
   <td>상수는 모든 글자를 대문자로 한다.</td>
   <td>MAX_NUMBER</td>
 </tr>
</table>  

# 상수(constant)
상수란 프로그램이 실행하는 동안, 값이 변하지 않는 수 또는 변경 불가능한 수를 의미한다.
<br>
상수는 변수와 반대되는 개념이다. 변수는 프로그램 도중에 변경될 수 있는 수이다.
<br>
반면 상수는 처음부터 끝까지 그 값이 변하지 않는다.
<br>
상수는 변수들의 초기값을 설정할 때도 필요하고 각종 산술적인 연산에서도 필요하다.
<br>
<br>
자바에서는 final 키워드를 이용하여서 리터럴을 기호상수로 나타낼 수 있다.
<br>
변수를 선언할 때 앞에 final을 붙이면 기호상수가 된다.
<br>
final 키워드는 변수에 값이 대입되고 나면 변수의 값이 더 이상 변경되지 않는다는 것을 의미한다.

	public static void main(String[] args) {
		final double KM_PER_MILE = 1.609344;
		double km;
		double mile = 60.0;
		km = KM_PER_MILE * mile;
		
		System.out.println("60마일은 " + km + "킬로미터입니다.");
	}
이때 상수를 메소드 외부에 정의하면 클래스 안의 모든 메소드가 사용할 수 있다.
<br>
이때에는 static 키워드를 사용하여서 상수를 정적 상수로 만들어 주는 것이 좋다. 
<br>
static으로 선언하면 상수가 하나만 만들어져서 메모리 공간이 절약된다.
<br>
EX) __public static final double KM_PER_MILE + 1.609344;__
